# javascript basic

## 변수, 상수, 식별자, 리터럴에 대해 간략히 정리

1.변수란 데이터를 저장할 수 있는 메모리 공간이며 그 값이 변경될 수 있음
자바스크립트에선 var를 사용하여 선언할 수 있다.

2.상수란 변수와 마찬가지로 데이터를 저장할 수 있는 메모리 공간 이지만 그 값이 변경될 수 없다.
자바스크립트에선 const를 사용하여 선언할 수 있다.
보통 상수를 선언할땐 혼란을 방지하고자 개발자들의 암묵적인 관행으로 대문자를 사용한다.

3.식별자란 변수나 함수등에 붙이는 이름이다.
자바스크립트에서 선언한 식별자는 유일해야 한다.
자바스크립트에서 식별자의 시작은 꼭 알파벳이나 밑줄 혹은 달러여야 한다.
비공식적인 식별자의 선언방법으로는 소문자낙타표기법 ex)numCount 등을 사용한다.  

4.리터럴이란 모든 데이터 타입에 들어가는 데이터 값 그 자체이다.
자바스크립트에서는 다양한 리터럴을 표시하는 방식이 존재한다.
(숫자,문자열,배열,객체,함수,불리언등)


---

## 변수와 상수중에서 어떤것을 사용하는 것이 더 좋을까?

가급적이면 상수를 사용하는것이 좋다고 생각한다.
데이터가 계속변하는것보단 고정된값이 프로그램 유지보수에 용이하기 때문이다.

---

## javascript 데이터 타입을 나열(원시형, 객체)
자바스크립트에서 원시형 타입(primitive type)은 다음과 같다.

1. 숫자(number)
자바스크립트는 다른 언어와는 달리 정수와 실수를 따로 구분하지 않고, 모든 수를 실수 하나로만 표현한다.
또한, 매우 큰 수나 매우 작은 수를 표현할 경우에는 e 표기법을 사용할 수 있다.
2. 문자열(string)
자바스크립트에서 문자열은 큰따옴표("")나 작은따옴표('')로 둘러싸인 문자의 집합을 의미한다.
큰따옴표는 작은따옴표로 둘러싸인 문자열에만 포함될 수 있으며, 작은따옴표는 큰따옴표로 둘러싸인 문자열에만 포함될 수 있다.
3. 불리언(boolean)
불리언 값은 참(true)과 거짓(false)을 표현한다.
자바스크립트에서 불리언 값은 예약어인 true와 false를 사용하여 나타낼 수 있다.
4. 심볼(symbol) : ECMAScript 6부터 제공됨
심볼 타입은 ECMAScript 6부터 새롭게 추가된 타입
심볼은 유일하고 변경할 수 없는 타입으로, 객체의 프로퍼티를 위한 식별자로 사용할 수 있다.
5. undefined
undefined란 null과는 달리 '타입'이 정해지지 않은 것을 의미한다.

자바스크립트에서 객체(Object)타입이란 다음과 같다.

1.실생활에서 우리가 인식할 수 있는 사물로 이해할 수 있다.
2.객체는 여러 프로퍼티(property)나 메소드(method)를 같은 이름으로 묶어놓은 일종의 집합체이다.

---

## 문자열에서 템플릿과 이스케이프에 대해 간략히 정리

템플릿 문자열이란 es6에서 도입된 기능으로 변수뒤에 있는 문자열을 간단하게 작성할 수 있다.
사용방법: 문자열을 `(백틱)로 감싸주고 ${} 기호를 사용하고 내부에 표현식을 넣는다.

이스케이프란 자바스크립트 내에서 특수문자를 표현할 때 사용한다.
또는 기존의 사용하는 특수문자들이 ex)"" 각각의 어떤특별한 기능을 맡고 있어서 간단한 문자열로 표시할 수 없을때
사용한다.
사용법:역슬래시(\)를 사용하여 상황에 맞는 이스케이프 문자를 사용한다.
ex)
\b :백 스페이스
\t :탭
\n :개행
\' :작은 따옴표
\" :큰 따옴표

---

## es5, es6에 대해 간략히 정리

es란?
자바스크립트는 1990년대 Netscape 회사의 Brendan Eich 라는 사람에 의해 최초 개발되었다. 자바스크립트가 잘 되자, MS에서 Jscript라는 언어를 개발해 IE에 탑재하였는데, 이 두 스크립트가 너무 제각각이라, 표준이 필요하게 되었다.
표준을 위해 자바스크립트를 ECMA( European Computer Manufacturers Association ) 라는 정보와 통신시스템의 비영리 표준 기구에 제출하였고 표준에 대한 작업을 ECMA-262란 이름으로 1996년 11월에 시작해 1997년 6월에 채택되었다.

es5 에서 추가된 기능들 

1.배열에 forEach, map, filter, reduce, some, every와 같은 메소드 지원
2.Object에 대한 getter / setter 지원
3.자바스크립트 strict 모드 지원
4.JSON 지원

es6에서 추가된 기능들

1. let, const 키워드 추가
기존의 변수는 함수 scope를 가진 var 키워드를 이용하여 선언하였다. 때문에 block scope 를 가진 let과 const 키워드를 추가하였다. 기존에는 상수형 키워드가 없어 CONST_TEST와 같이 대문자로 상수임을 표시했다면, ES 6부터 const 키워드가 추가되어 값의 변경을 통제한다.

2. arrow 문법 지원
arror 문법은 두 가지의 장점을 제공한다. 첫 번째는 익숙하면 편하고 간결해진 코드를 작성할 수 있다. 두 번째는 this 를 바인딩하지 않는다.

3.템플릿 문자열 추가

